> 힙 (Heap)
- 완전 이진 트리 형태
  - 중복 값 허용
  - 반 정렬 상태
- 최소값 또는 최대값을 빠르게 찾아내는데 유용한 자료구조
  - 최소 힙, 최대 힙
- 주로 배열로 구현

> 최소 힙(Min Heap)
- 부모 노드의 키가 자식 노드의 키보다 작거나 같은 형태
- ex) 작음</br>
- ex) 큼 큼 </br>
- ex) 더큼 더큼 더큼 더큼</br></br>

- 삽입
  - 트리의 가장 끝 위치에 데이터 삽입
  - 부모 노드와 키 비교한 후 작을 경우 부모와 자리 교체 (반복)</br></br>

- 삭제
  - 최상위 노드 반환 및 삭제
  - 가장 마지막 위치의 노드를 최상위 노드로 위치시킴
  - 자식 노드 중 작은 값과 비교 후 부모 노드가 더 크면 자리 교체 (반복)

> 최대 힙(Max Heap)
- 부모 노드의 키가 자식 노드의 키보다 크거나 같은 형태
- ex) 더큼</br>
- ex) 큼 큼 </br>
- ex) 작음 작음 작음 작음</br>